---
layout: post
comments: true
title: "Снят квартира - это не правильно. А как надо - узнай здесь!"
description: "Снять хорошую квартиру быстро и дешево без задатка и предоплаты. Только у нас!"
keywords: "съем, аренда, лизинг"
header: "Правильно писать снять квартиру"
date: 2018-12-20 20:00:00 +0800
categories: "Снять&nbsp;квартиру"
---

Свеженький ремонт, чистота, улыбчивый и приветливый хозяин и, главное, очень привлекательная цена – все это отнюдь не повод для арендатора, ищущего себе жилье, сразу вселяться в квартиру, а тем более выплачивать задаток за три месяца вперед. Сайт "РИА Недвижимость" собрал пять советов экспертов, которые позволят вам узнать о тонкостях аренды и не остаться с носом, да к тому же и на улице.
Свеженький ремонт, чистота, улыбчивый и приветливый хозяин и, главное, очень привлекательная цена – все это отнюдь не повод для арендатора, ищущего себе жилье,  сразу вселяться в квартиру, а тем более выплачивать задаток за три месяца вперед. Сайт "РИА Недвижимость" собрал пять советов экспертов, которые позволят вам узнать о тонкостях аренды и не остаться с носом, да к тому же и на улице.

> Проверьте документы на квартиру

Существует несколько видов мошеннических действий со стороны наймодателей, о которых нужно помнить всем тем, кто пребывает в поиске съемного жилья.

Например, рассказывает руководитель отдела аренды компании "Азбука Жилья" Мария Баскова, в арендных отношениях имеет место быть такое явление, как субаренда жилья – когда наниматель пересдает квартиру третьим лицам, разумеется, не ставя в известность владельца. По словам собеседницы агентства, в данном случае мошенник снимает квартиру посуточно, скажем, дней на семь. За это время он успевает пересдать ее нескольким нанимателям по цене значительно ниже рыночной, но, получив при этом предоплату за несколько месяцев, скрывается. Несостоявшиеся же наниматели квартиры остаются и без денег, и без жилья.   

Средства "самозащиты" в данном случае довольно банальны и просты. Чтобы не попасться на удочку мошенника, перед тем, как платить деньги, убедитесь, что квартира принадлежит собственнику, настаивает старший юрист практики "Земля. Недвижимость. Строительство" юридической фирмы "Клифф" Вадим Черданцев. "Такую информацию можно получить на основе выписки из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество. Чтобы ее получить, нужно подать соответствующий запрос в территориальное подразделение Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии или (Росреестр), оплатить 200 рублей госпошлины и подождать всего 5 дней. В Москве также можно обратиться в многофункциональный центр, они имеются в каждом районе. Выписку может запросить любой гражданин", - объясняет юрист.

При найме квартиры наниматель имеет право также требовать у хозяина паспорт, и, проверив документы на квартиру, заключить с собственником квартиры договор найма, в котором должны быть прописаны основные пожелания, требования и обязанности сторон, добавляет Баскова. Ну и, конечно, отдавать деньги нужно только под расписку, подчеркивает она. 

Как правильно оформить договор аренды жилья. Совет >>>

> Укажите срок аренды в договоре

"В весенне-летний период с появлением на рынке аренды сезонных квартир, встречаются собственники, которые выдают сдачу своей сезонной квартиры, за квартиру, которая сдается на длительный срок. В итоге наниматель вынужден через несколько месяцев снова искать себе жилье и переезжать", - приводит Баскова еще один пример обмана квартиросъемщика. 

Для того, чтобы избежать подобной неприятной ситуации, нужно сразу настаивать на заключении договора в письменной форме с указанием сроков найма. 

Кстати, отмечает Черданцев, если в договоре найма срок не отражен, он считается заключенным на пять лет. После заключения договора собственник уже не сможет просто так выгнать нанимателя и расторгнуть договор. В случае каких-то разногласий между сторонами, договор расторгается только в судебном порядке, уточняет юрист. 

## Не ходите на осмотр квартиры в одиночку

Еще об одной стандартной схеме обмана предупреждает риэлтор агентства недвижимости DOKI Алена Гуцу. "Мошенники размещают объявления о сдаче хорошей квартиры в хорошем районе, по совсем демократичной цене. Клиенты звонят, "собственник" квартиры очень мило беседует, готов сдать им эту квартиру, описывает много мелочей, чтобы создать реальность существования квартиры, и умело подвести людей  к "бронированию" квартиры путем перечисления чисто символической суммы на его счет. Схема работает – проверено!". 

Вывод напрашивается сам собой – не стоит доверять людям "на слух", как бы любезны, уверенны они не были по телефону. Всегда нужно настаивать на личной встрече. А производить оплату по безналичному расчету можно только после заключения договора найма, где, по словам Черданцева, следует указать номер банковского счета, чтобы иметь возможность перечислять деньги в оплату пользования жильем на случай возникновения разногласий.

Не советует Гуцу также приезжать на осмотр квартиры, имея полную сумму денег на руках, так как по телефону кандидату могут наговорить, что угодно, а на деле его встретит группа подозрительных личностей, которые могут попросту обворовать человека. Даже если квартира очень понравилась, и вы готовы сразу выплатить задаток, лучше добежать до банка или попросить подождать собственника пару часов, пока вы не привезете деньги, советует Гуцу. Ну и, конечно, лучше не ходить на осмотр в одиночку.  

> Не верьте всему, что есть в интернете

Не стоит сразу принимать на веру и информацию, размещенную в интернете. Ведь, как замечает руководитель офиса "Проспект Мира" управления аренды квартир компании "Инком-Недвижимость" Татьяна Варварина, основной недостаток интернета – отсутствие возможности проверить достоверность данных. 

"Нередки случаи, когда частные маклеры размещают фото объектов, реализуемых профессиональными игроками рынка. Если внимательно изучить базы данных, особенно на тех ресурсах, где самостоятельно можно вешать объявления, наверняка можно найти немало дублей, которые в лучшем случае размещаются для привлечения внимания к объектам данного маклера. В худшем варианте на осмотр вас привезут не в квартиру с недавним ремонтом и видом на палисадник, а в клоповник, выходящий окнами на свалку", - рассказывает эксперт. 

Арендуем квартиру в Москве – дешево и без сюрпризов >>>

> Будьте дружелюбны, но держите дистанцию с хозяином

Что касается поведения нанимателя, то, по мнению Басковой, не надо ничего придумывать или специально подстраиваться под наймодателя, главное быть спокойным и дружелюбным. "Никогда не реагируйте бурно на возможные изменения в цене или сроках аренды, если правильно и спокойно построить беседу, то результат, как правило, будет в вашу пользу", - убеждена Баскова.

Гуцу же советует нанимателю относиться к съемной квартире, как к своей, не бояться прибить полку или вызвать лишний раз сантехника. А вот чего не надо точно, по ее мнению, так это излишнего внимания, чаепитий и подарков хозяину квартиры. Как и в любом деле, в арендных отношениях важно показать себя ответственным, старательным, с хорошей памятью, но при этом "держать дистанцию", замечает риелтор